# Домашнее задание 7
## Инструкция по сборке и запуску

Необходимые зависимости: 
 - cmake >= 3.2
 - gcc >= 5.0 или clang >= 3.4 или дргой компилятор, поддерживающий стандарт C++14
 
Для старта сборочного процесса, в папке проекта необходимо прописать:
```sh
$ cmake -H. -B_builds
``` 
После этого появиться папка **_builds** со сборочными файлами. Продолжая работу в корне проект, нужно выполнить команду:
```sh
$ cmake --build _builds
```
В папке **_builds** появиться исполняемый файл **shamir**, который можно запустить командой:
```sh
$ ./shamir split
```
или 
```sh
$ ./shamir recover
```
Для быстроты запуска, в папке **testing** уже находиться собранный под Mac OS исполняемый файл.

Так же в этой папке находятся скриншоты работы программы в двух режимах.

## Описание работы программы

Все операции проходят в поле числа 2^521 - 1. Это простое число большее 2^256. Это необходимо для работы с 256-битными числами и для деления по модулю (чтобы всегда существовал делитель).

Библиотека **BigInteger** предназначена для работы с большими числами. Библиотека **Random** позволяет генерировать 256-битные числа в hex-формате. В библиотеке **ModularMath** прописана математика для операций по модулю.

В режиме *split* программа выдает ключи в формате (X)0x(Y), где (X, Y) - точка полинома. X представлена в десятичной системе, а  Y - в шестандцатиричной системе. Также специально создается файл **data.txt** для сохранения количества необходимых частей. В режиме *recover* программа выдает исходный ключ при предъявлении любых T частей. Сначала вводится количество частей, а потом сами части.